           ***** BIOSYSTEM© *****
    * INFORMATICA E ASSESSORIA EM SISTEMAS *

O Sistema integrado escolar está  protegido 
contra copia!
Evite problemas no seu micro caso sua copia
seja PIRATA; entre em contato com A BIOSYSTEM©,
fazemos um preço parcelado, e AI SIM , estara
seguro de ver seu SISTEMA PIRATEADO sumir de
repente.

Faz-se necessario dizer que o mesmo foi elaborado
para trabalhar em rede, logo roda em monousuario
e rede NOVELL©  ou similar.

Alem do SOCORRO(manual) ON-LINE, voce tem tambem,
isto e, teclando a F4 um SOCORRO muito especial,
imagine(!) : Voce quer saber o codigo, sem sair
da tela que esta, e sem consultar AQUELE MONTE DE
LISTAGEM.!

Teclando F4 aparecera um SOCORRO do campo, com os
codigo e sua respectivas chaves(nome, descricao),
posicione o cursor sobre o nome e tecle ESC.
Automaticamente sera assumido o codigo respectivo
no lugar que voce quer! Nao e facil?!

NOTA: So funciona sobre campo onde o codigo seja
um campo chave (tambem em outros nem e necessario!)

Veja o Indice por assunto, e tecle o numero que
esta a frente, para ver informacoes detalhadas
sobre cada rotina.

1. ACESSO AO SISTEMA
2. SECRETARIA ESCOLAR
3. FINANCAS
4. ADMINISTRATIVO
5.PEDAGOGICO
6.MANAGER SYSTEM ( GERENTE DO SISTEMA)
7. COLOCACOES DO AUTOR

(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)
(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)

01          ACESSO AO SISTEMA

Todos os modulos requerem senhas de acesso que
deverao ser previamente cadastradas pelo MANAGER
do CPD (Operador do sistema), tendo sua data de
validade estipulado, cancelando-se ao vencer.

Isto impede que ex-funcionarios acessem ao
sistema depois de algum tempo e facam MISERIA
dentro dele.

    # Senhas

    E composta de at‚ 5 caracteres podendo ser
    qualquer um do teclado; exceto as de
    controle.
    Ex.: HOME, END, NUM LOCK, ( essas nao valem)


    # Usuarios

    E o funcionario encarregado de utilizar o
    sistema, faz-se muito importante o seu
    cadastramento, pois qualquer ERRO podera
    ser detectado quem o FEZ .

    Evite colocar como usuario mais de 2 pessoas
    por setor, e que essas sejam de PLENA
    CONFIANCA e RESPONSAVEIS. Muito dos problemas
    no sistema acontecem por negligencias dos
    usuarios.


    # Privilegios
    
    Cada sub-sistema podera ser acessado
    por todos usuarios, dependendo de seu
    privilegio.
    Constitui de um numero de 1 a 3 sendo:
        (1) - Acesso total
              Altera, Consulta, Relatorios

        (2) - Acesso Consulta e Relatorios

        (3) - Acesso Consulta
              Somente consulta e mais nada!


(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)(:)

02          SECRETARIA



Este modulo trata de todos os aspectos
relacionados com a SECRETARIA ESCOLAR de um
Estabelecimento de ensino, dando amplo e plena
seguranca tanto a quem opera como a todos que
venham necessitar de informacoes prestadas por
este MODULO.

E de sumo importancia frisar que a FICHA DE
MATRICULA, deve estar totalmente preenchida com
os dados exatos. Isto se deve ao fato de que
varias modulos acessarao a este para colher
informacoes referente a vida do ALUNO.

Existem diversos sub-sistemas, cada qual com
rotinas espeficas, orientando a selecao por
menus, tendo como regra geral para escolha
digitar o numero ou letra que estiver a frente da
opcao, ou andar com as setas pelas opcoes
teclando ENTER quando estiver pronto.Isto vale
para todo o SISTEMA INTEGRADO ESCOLAR.



Apos passar pela primeira tela da senha, surge as
opcoes em linhas unicas horizontal; para acessar
a SECRETARIA tecla-se 1 ou ENTER sobre a mesma.

Surgira outra tela com opcoes em linhas da mesma
forma, tendo como opcao:

    Cadastro
        Cadastra e altera diversas informacoes; a
        alteracao so se realiza quando tenta-se
        cadastrar alguns dado ja cadastrado.

    Lancamento
        Exclusivo para lancamento/alteracao de
        notas; para alterar segue a mesma regra
        do item acima.

    Consulta
        Consulta por ordem diversas, tendo no
        modulo de MATRICULA uma segunda tela
        mostrando a TELA COMPLETA ao teclar-se
        ENTER sobre um nome.

    Relatorio
        Relatorio diversos,; na sua maioria pdem
        ser abortandos(cancelados) pela tecla ESC.
        Em alguns ha tela posteriores com opcoes
        de emissao siga os passos indicados na
        tela.

    Configuracao
        Configura o sistema para que aparecam os
        ALUNOS apagados(transferidos), S para
        aparecer e N para nao.


    Retornar
        Retorna a tela anterior, no caso a 1a.
        quando se inicia o SISTEMA, surge a
        mensagem de confirmacao, pois muitas
        vezes e precionado a tecla ESC sem querer.



        SUB-SISTEMAS DA SECRETARIA

    MATRICULAS
    MATERIA
    PROFESSOR
    GRADE ESCOLAR
    ARQ. MORTO
    MENSAGENS


( sendo elaborado ainda...!)
